A jégtörpék talán a legismeretlenebb fajok közé tartoznak. Talán azért,
mert a régi idõkben, mikor a törpe nemzetségek szétszéledtek a világban, az
õseik a kietlen, sarki pusztákat választották lakóhelyül. Bár egyes
klánjaik megtalálhatóak a magashegységek hóhatára fölött is. A jégtörpék,
az idõk folyamán alkalmazkodtak lakóhelyük zord idõjárásához, ami meg-
magyarázza hihetetlen állóképességüket. Kinézetüket tekintve termetre,
alacsonyabbak a többi törpénél, de jóval erõteljesebb a testfelépítésük.
Bõrük szine minden esetben világosszürke, vagy szürkéskék. Szemük keskeny
metszésû és világoskék. Hajuk és arcszõrzetük fehér színû. A harcban, 
törpéktõl szokatlan ügyességük mellet acélos erejükre és alacsony 
termetükbõl adódó furcsa, ám hatékony harcmodorukra támaszkodnak, ami abból
áll, hogy fegyverükkel szétzúzva ellenlelük térdkalácsát, vagy átvágva lába
inait földre viszik és a szorult helyzetet kihasználva végeznek velük. A
jégtörpék, a múltban erõsen idegenkedtek a mágia használatától, ezért
ritkán találni köztük, a pap kasztokon illetve a harcban használható 
mágiákat ûzõ kasztokon kivül más mágiahasználót. Ez az õsi faj alapvetõen
harcos beállítottságú, és valaha nem lehetett közöttük varázshasználót
találni. De az idõk változnak és a jégtörpék is változtak. Ez a fajta mágia
elutasítás furcsa immunitássá fejlõdött. A jégtörpék harcias jellemükbõl és
élõhelyükbõl adódóan halálos ellenségeiknek tekintik a jégóriásokat. A 
felnõtté válást is egy ilyen szörny megölésével érdemelhetik ki.

Bónusz: szint / 10 mágiaimmunitás.